# 相关案例

##  6·18的时候京东Plus和腾讯VIP的联合促销

- 对老会员是一种伤害；
- 做会员的初心是提供服务和塑造产品价值；
- 当KPI设置成“开了多少年卡”的时候，他的本质已经不是运营，而是用价格去吸引他；
- 这会导致市场和价格的透支；

## 美的品牌

### 什么时候会想到美的？

- 购买家电的时候，美的会成为众多候选品牌之一；
- 当家里的美的电器坏掉的时候，会想到找美的售后来维修；
- 美的面临着和其他品牌一样的一个问题：把货卖给了用户用户不在自己手上；
- 这就导致无论做什么产品都没有数据支撑产品规划和迭代；

### 观察用户旅程图

| 阶段         | 了解知识     | 准备烘焙                                            | 开始烘焙                                      | 再次烘焙                    | 独立完成 |
| ------------ | ------------ | --------------------------------------------------- | --------------------------------------------- | --------------------------- | -------- |
| 接触点       | 搜索烘焙信息 | 无色烤箱<br/>准备食材<br/>购买工具<br/>找到烘焙方子 | 按方子执行<br/>打发、和面                     | 和达人学习<br/>再次进行烘焙 |          |
| 用户体验评估 | 一切还好     | 好麻烦⬇️                                             | 少了一种食材<br/>工具缺失<br/>失败了超级心塞⬇️ | 很多细节问题<br/>有点麻烦   |          |

